**Rozszerzona Notatka:**

Podczas pobytu w Krakowie w 2019 roku, Barbara Zawadzka poznała swojego ówczesnego narzeczonego, a obecnie męża, Aleksandra Ragowskiego. Tam też poznali osobę prawdopodobnie powiązaną z ruchem oporu, której dane nie są nam znane. Istnieje podejrzenie, że już wtedy pracowali oni nad planami ograniczenia rozwoju sztucznej inteligencji, tłumacząc to względami bezpieczeństwa. Tajemniczy osobnik zajmował się także organizacją spotkań mających na celu podnoszenie wiedzy na temat wykorzystania sztucznej inteligencji przez programistów, na które uczęszczała także Barbara.

W okolicach 2021 roku Aleksander Ragowski udał się do Warszawy, by spotkać się z profesorem Andrzejem Majem. Prawdopodobnie nie zabrał ze sobą żony, a cel ich spotkania nie jest do końca jasny. Podczas pobytu Ragowskiego w Warszawie doszło do incydentu w instytucie profesora, w wyniku którego jeden z laborantów, Rafał Bomba, zaginął. Niepotwierdzone źródła podają jednak, że Rafał spędził około 2 lata, wynajmując pokój w pewnym hotelu. Dlaczego zniknął? Przed kim się ukrywał? Z kim kontaktował się przez ten czas i dlaczego ujawnił się po tym czasie? Na te pytania nie znamy odpowiedzi, ale agenci starają się uzupełnić brakujące informacje.

Istnieje podejrzenie, że Rafał mógł być powiązany z ruchem oporu. Prawdopodobnie przekazał on notatki profesora Maja w ręce Ragowskiego, a ten po powrocie do Krakowa mógł przekazać je swojej żonie. Z tego powodu uwaga naszej jednostki skupia się na odnalezieniu Barbary.

Aktualne miejsce pobytu Barbary Zawadzkiej nie jest znane. Przypuszczamy jednak, że nie opuściła ona kraju. Według najnowszych danych zebranych przez agentów, Barbara mogła przebywać w ostatnim czasie w okolicach Katowic, jednakże nie udało się tego potwierdzić. Wzmianki o jej obecności pojawiły się w kontekście organizacji warsztatów związanych z etyką sztucznej inteligencji, co może sugerować, że kontynuuje swoją działalność związaną z ograniczeniem rozwoju AI.

Analiza powiązań między osobami i miejscami wykazuje, że zarówno Kraków, jak i Warszawa odgrywają kluczowe role w sieci kontaktów związanych z Barbarą i Aleksandrem Ragowskimi. Kraków był miejscem, gdzie zainicjowano działalność związanej z ruchem oporu, natomiast Warszawa stała się centrum wydarzeń związanych z zaginięciem Rafała Bomby oraz przekazaniem notatek profesora Maja. Obecna niepewna lokalizacja Barbary w Katowicach sugeruje, że może ona próbować rozszerzyć swoją działalność na inne rejony Polski.

Z tego względu, dalsze śledztwo powinno koncentrować się na Katowicach oraz na analizie potencjalnych kontaktów i współpracowników Barbary w tym regionie. Ustalanie jej obecnej lokalizacji i powiązań jest kluczowe dla zrozumienia jej roli w ruchu oporu i jej działań na rzecz ograniczenia rozwoju sztucznej inteligencji.